[무거운 음악]
(갑영) 같은 배를 타는 것도 좋은데
영 거슬리는 게 하나 있어요
내 간 빼 먹고 토낀
여우 한 마리 잡아야겠는데요
- (희섭) 강선영이 있지
- (태준) 예
적당히 요리해서 처리해
(희섭) 그게 조갑영이 조건이야
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
축하해
화려한 복귀네
[태준 가쁜 숨소리]
[선영 헛기침 소리]
[도어 록 작동음]
왔어?
- (태준) 아직 안 잤어?
- (선영) 법안 자료 좀 보느라고
왜 이렇게 오래 뛰었어?
하, 오랫동안 못 뛰었잖아
뭐 봐?
(선영) 태준 씨 처음 만난 날
하...
(스태프) 보좌관님, 카메라 테스트 갈게요
실례하겠습니다
(선영) 좀 더 가까이 오셔도 돼요
(태준) 아, 예
[선영 옅은 웃음]
(선영) 이 답변서
보좌관님이 작성하신 거예요?
(태준) 예, 크흠...
뭐 어색한가요?
아니요, 좋은데요
[잔잔한 음악]
(태준) 아, 예
감사합니다
(선영) 답변 시간 체크부터 할게요
[선영 심호흡하는 소리]
[태준 목 가다듬는 소리]]
우린 참담했던 그날을 기억합니다
불길과 진...
불길과 진압 봉 아래
(태준) 그들의 터전이 무너졌고
지켜보는 우리의 마음도 함께 무너졌습니다
탄식과 애도
하지만 그 안에 우리는
불편한 진실을 감추고 있습니다
그날의 일들이
여전히 일어나고 있다는 현실을
이 이야기를 다시 꺼낼 때
누군가는 이렇게 이야기할 겁니다
'지겹다'
'이제 그만 좀 하자'
타인의 고통에 익숙해져 버린
어둡고 차가운 현실
정치는 바로
이 차가운 현실 안에 있어야 합니다
이제 그 차가운 어둠 속으로 들어가
빛이 되어야 합니다
그것이 정치를 하는 우리의 목적이자
의무입니다
[태준 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
이날 진짜 멋있었는데
(선영) 시간 진짜 빠르다
벌써 5년이나 됐어
조갑영 의원은 어떻게 됐어?
[태준 한숨]
가만히 물러날 사람은 아닐 텐데
잘 풀어 봐야지
[물 끓는 소리]
[선영 옅은 한숨]
(선영) 도움 필요하면 얘기해
난 이제 조갑영 의원
눈치 볼 필요도 없으니까
(태준) 응, 그럴게
태준 씨도 차 마실래?
어
[무거운 음악]
(원식) 아유, 씨
- (도경) 안녕하세요
- (원식) 어
뭐 하는 거야?
설명회 자료 새로 만들고 있었어요
- (원식) 새로 만들어?
- (도경) 네
그, 장태준 보좌관님이...
(원식) 줘 봐
[원식 옅은 한숨]
자기 멋대로 뜯어고치고 지랄이야, 씨!
[의미심장한 음악]
[원식 한숨]
하, 이 새끼가 누구를
빙다리 핫바지로 아나, 이, 씨
[원식 분한 숨소리]
[통화 연결음]
후...
황 회장님, 오원식입니다
[원식 웃음]
네, 네, 알고 있습니다, 네, 네
저기, 오늘 시간 되시면 술 한잔 어떠세요?
아이고, 제가 대접해야죠, 예
사무실로 가겠습니다, 예
하하, 네
(원식) 장태준 보좌관이 좀 그렇죠?
설명회에 제가 갔어야 했는데
[원식 웃음]
(상인회장) 아유, 뭐, 자네가 오나 안 오나
똑같지, 뭐
(원식) 에이, 저희도 열심히
하고 있습니다, 하하하
저기, 회장님
회장님네 텃밭은
- 팔렸습니까?
- (상인회장) 아휴...
도로가 뚫려야 제값을 받을 거 아니야
도로가 나네, 안 나네 뭐
사람 속만 태우고
[원식 혀 차는 소리]
아, 근데 갑자기 그 얘기는 왜 해?
사람 속만 답답하게
[원식 웃음]
이번에 회장님 그 막힌 속
제가 시원하게 뚫어 드리려고요, 예?
(원식) 하하하, 자
(라디오 속 진행자) 오늘은 대한당
강선영 의원님을 모시고
한 부모 가족 지원 법안에 대해
함께 이야기 나눠 보겠습니다
지금 제 앞에 나와 계시는데요 안녕하세요
[의미심장한 음악]
(라디오 속 선영) 네, 안녕하세요
강선영입니다
(라디오 속 진행자) 청취자 여러분께
법안에 대한 간략한 설명 부탁드리겠습니다
(라디오 속 선영) 한 부모 대부분이
경제적 문제로 어려움을 겪고 있습니다
특히 양육비 부담을
가장 큰 고충으로 털어놓는데요
더 많은 한 부모 가정이
양육비 지원을 받을 수 있도록 하는
방안이 들어가 있습니다
지원 가정이 늘어난다면
예산 확보가 필수적이겠네요?
(선영) 네, 현재 만 24세 이하의 청소년
한 부모들에게만 지원되는 추가 양육비를
[태준 한숨]
더 높은 연령까지 확대하기 때문에
당연히 예산 증액이 필요합니다
그리고 학업을 중단한
청소년 한 부모들에게
검정고시, 학비 등
교육 지원은 이루어지고 있지만
취업 지원이 부족해
이에 관한 법안도 반영되어 있습니다
나이가 많다는 이유로 혜택을 받지 못했던
저소득 한 부모들을 지원하고
어린 한 부모들에게는
학습과 취업의 기회를 제공하겠다는 게
이번 법안의 취지입니다
(진행자) 오늘부터 법제 사법 위원회의
법안 심사가 시작되는데요
법안이 통과될 것으로
예상하고 계시다고요?
(선영) 예산에 대한 이슈는 있지만
법안의 필요성에는
많은 분들이 동의하고 계십니다
국민 여러분들께서도...
[라디오 속 선영 말소리]
(갑영) 꺼, 아침부터 재수 없게
(형도) 야, 꺼라
(갑영) 에이, 진짜...
쯧
[휴대전화 진동음]
아, 예, 비서실장님
황송하게 아침부터 전화를 주시고
어쩐 일이십니까?
(종욱) 예, 보좌관님
아, 예산안요? 예
지금 작성하고 있는데요
(혜원) 서북 시장 재개발은
의광시와 성진시에 걸친
대규모 도시 재개발 사업의 첫 단계예요
지금 이대로라면
사업 전체가 늦춰질 거예요
이 문제를 해결하지 못한 채
지역구를 물려받으시면
결국 모든 책임은
보좌관님이 떠안으셔야 돼요
(태준) 알아
서북 시장 문제 빨리 해결해야지
(혜원) 설계 변경이 문제예요
변경된 설계도를 보면
예전보다 가게는 협소한데
임대료는 두 배 이상이에요
가게를 가지고 계시는 분들은
괜찮겠지만...
임대 상인들은 엄두도 못 내겠지
(햬원) 게다가 상가 주인들이
법원에 퇴거 명령을 신청했어요
상인 협회에서 막고 있지만
오래 버티긴 힘들 것 같아요
오늘 공청회에서도
합의를 이루어 내긴 어려울 거야
유성시 태정 시장 정보를 모아 봐
(태준) 최근 재래시장 재개발을
가장 성공적으로 추진한 사례니까
(혜원) 네
(태준) 한도경 씨는?
(혜원) 서북 시장 상인들을 대상으로
공청회 참여 공문을 돌리고 있습니다
(종욱) 보좌관님
예산안 정리 다 끝났습니다
(태준) 아, 수고했어
(태준) 이 예산이
여기 왜 들어가 있는 거야?
아, 그, 조금 전에
오 보좌관님이 넣으라고 하시던데요?
[태준 어이없는 웃음]
빼고 다시 정리해
(종욱) 예?
오 보좌관님이 꼭 넣으라고...
[태준 한숨]
[문 소리]
[희섭 헛기침 소리]
(종욱) 다녀오십시오
[종욱 불만스러운 신음]
아이, 씨, 그냥
나보고, 나보고 어쩌라는 거야?
아, 자기들끼리 좀, 어? 알아서들 하지, 좀
그, 하면 한다고 뭐라 그러고
안 하면 안 한다고 뭐라 그러고, 뭐...
아이, 씨
다정 씨! 커피
(다정) 네
비서관님, 커피도 알아서 좀 하시죠
(희섭) 상인 협회 황 회장 좀 만나고 올게
(태준) 법사위 회의가 곧 시작할 텐데요
(희섭) 얼굴만 비치고 올 거야
아, 그리고 말이야
서북 시장 좀 어떻게 해 봐
아, 어제부터 그냥 계속 전화질이야
곧 실마리를 찾을 수 있을 것 같습니다
그래, 그럼 다행이고, 어
(석만) 의원님
정은희 의원 얘기 들으셨습니까?
송희섭 의원
당 윤리 위원회에 제소한 일 말입니다
그쪽 보좌관들 얘기 들어 보니까
조갑영 의원이 밀어주기로 했는데
발을 뺀 모양입니다
많이 곤란해하고 있는 것 같은데
조갑영이 쪽에서
뭔 꿍꿍이가 있는 게 아닐까요?
[희섭 옅은 신음]
- (선영) 의원님, 안녕하세요
- (희섭) 아이고, 강 의원
[희섭 웃음]
라디오 잘 들었어요
카, 역시 우리 강 의원은 목소리가 좋아
[희섭의 웃음]
법사위 회의가 11시죠?
(희섭) 어, 어, 이상국 위원장한테
미리 얘기해 뒀으니까
법안 통과는, 뭐 저, 어렵지 않을 거예요
네, 한 부모 법안 예산 자료는
장 보좌관 통해 보내 드리겠습니다
(희섭) 그렇게 해요
[희섭 웃음]
[다가오는 발 소리]
아이고, 조 의원님
[갑영 웃음]
[의미심장한 음악]
[희섭, 갑영 웃음]
씁, 아니, 근데
그, 청와대에서 아직 연락이 없던데
비서실장님은 언제쯤 뵐 수 있을까요?
제가 식사 자리 마련하겠습니다
씁, 실장님께서
응, 그, 저, 회를 좋아하신다고...
[갑영 웃음]
식당 밥맛이 어떤지도 모르고
함부로 갈 수 있습니까?
(갑영) 맛보기라도 봐야 구미가 당기죠
[갑영 웃음]
쓰키다시가 나오는 거 보고
기별 드리겠습니다
[희섭 멋쩍은 신음]
씁, 아, 그리고
그, 내일 법사위에 상정되는
제 법안도 잘 부탁드리겠습니다
(희섭) 네, 그러죠, 예
[희섭 웃음]
[희섭 한숨]
아, 입맛이 꽤 까다롭네, 어
- 법안이 뭐야?
- (태준) 산업 기술 혁신법 개정안입니다
(희섭) 아, 이 새끼가 주는 것도 없으면서
부탁은, 저, 쯧, 에이
자, 또 봅시다
[희섭 웃음]
(태준) 회의 전에 이상국 의원이
뵙자고 하는데 어떡할까요?
(희섭) 내가 전화 준다고 해
(태준) 알겠습니다
(희섭) 아이, 잠깐
[무거운 음악]
강선영이 빨리 좀 처리해
늦어지다간
비서실장 코빼기도 보기 힘들어
강선영 의원과
공동 법안 준비 중이시잖습니까?
(태준) 법안이 통과되면
의원님께 도움이 될 텐데...
아, 그딴 게 뭐가 그렇게 중요해? 쯧
(희섭) 빨리 처리해!
[희섭 못마땅한 신음]
[자동차 시동음]
(혜원) 한도경 씨
상인분들 반응은 어때요?
많이들 참석하실 것 같아요?
(도경) 이미 마음이 돌아선 분들이
꽤 많은 것 같아요
네
네, 최대한 많이 모아 보도록 하겠습니다
네, 수고하십시오, 네
[통화 종료음]
안녕하세요 송희섭 의원실에서 나왔습니다
이따 6시에 시청에서 공청회가 열리거든요
(상인1) 아이, 안 가, 나는
(도경) 선생님
이거 한 번만 읽어 봐 주세요
[상인1 거절하는 소리]
[밝은 음악]
(도경) 수고하십시오
아, 주세요, 제가 들어 드릴게요
- (상인2) 아유, 누구신지...
- (도경) 송희섭 의원실에서 나왔습니다
이따 6시에 시청에서 공청회가 열리거든요
(상인2) 아유, 됐수다, 아휴
(도경) 저, 어머니, 그래도 시간 나실 때
한 번만 읽어 봐 주세요
부탁드리겠습니다!
안녕하세요, 오늘 6시에
시청에서 공청회가 열리거든요
한 번만 읽어 봐 주세요 재개발에 관한...
아유
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- (귀동) 어, 장
- (태준) 아, 의원님 아직 얘기 중이세요?
어, 얘기가 길어지시네
(귀동) 어, 장, 그리고
오 보좌관도 같이 있어
[의미심장한 음악]
오 선배요?
- (원식) 잘 좀 부탁드립니다
- (희섭) 아, 예, 하하하하
오랜만에
걱정하지 마세요
오 보좌관이 다 알아서 할 겁니다
(상인회장) 아, 감사합니다
(희섭) 아유, 별말씀을
[상인회장, 희섭 웃음]
- 잠깐 나가 있어
- (원식) 예, 그래야죠
[원식 웃음]
[희섭 헛기침 소리]
(귀동) 어, 그, 의원님
아침부터 오 보좌관이랑 통화하셨어
씁, 계속 고속 도로 얘기를 하시던데
[태준 한숨]
(태준) 거기 지금 어디예요?
(귀동) 아, 여기? 아...
(원식) 어, 나야, 무슨 일이야?
법사위 회의 시작했습니다
(원식) 그렇지? 근데
그, 의원님께서 몸이 좀 안 좋으셔서
회의 참석은 어려울 것 같다고 하시네
[흥미진진한 음악]
이상국 위원장님께 잘 말씀드려
그리고 종욱이가 예산 하나 올릴 거야
의원님 재가 받았으니까
- 잘 좀 처리해 줘
- (태준) 그 예산 문제는
제가 직접 의원님께 여쭤보겠습니다
뭐?
야, 의원님께서 나한테 직접 말씀하셨...
확인하고 진행하시죠!
[통화 종료음]
[태준 짜증 섞인 숨소리]
참, 아나, 이 새끼가 이게, 씨
(원식) 비서님
장태준이랑 친한 건 아는데 말 좀 줄이세요
운전 오래 하셔야죠
(선영) 기재부랑 노동부에 연락해서
- 법안 살펴봤는지 확인해 주세요
- (보좌진들) 네
(선영) 여성 재취업 관련 법안 좀 보실게요
(석만) 의원님
- (선영) 법사위 회의 끝났어요?
- (석만) 법사위에서
한 부모 법안 보류시켰답니다
[의미심장한 음악]
송희섭 의원은 법사위 회의에
참석하지도 않았고요
[선영 어이없는 숨소리]
(선영) 송희섭 의원 어디 있어요?
(석만) 지금 가셔도 소용없을 것 같습니다
어젯밤에 송희섭 의원이랑
조갑영 의원 단둘이 만났답니다
뭔가 거래가 있었던 게 아닐까요?
어쩐지 기분이 싸하더라고요
(선영) 조갑영 의원은 어떻게 됐어?
가만히 물러날 사람은 아닐 텐데
잘 풀어 봐야지
하, 저 좀 다녀올게요
(종욱) 저, 저기, 그, 오 보좌관님께
또, 또 연락이 왔는데
- 고속 도로 예산...
- (태준) 빼라고 했잖아!
(종욱) 예, 빼야죠
[휴대전화 진동음]
[태준 한숨]
(태준) 아, 미안하고, 빼
(종욱) 예
아니, 아, 진짜
나보고 어쩌라는 거야? 아이, 씨
왜? 뭐, 뭐?
[긴장되는 음악]
장태준 씨
[태준 난감한 숨소리]
나가서 얘기하죠
[선영 한숨]
(선영) 송희섭 의원의 장관 내정 대가가
나란 말이지?
[태준 한숨]
나 꽤 비싼 인질이다, 그래서?
어떻게 할 거야?
조금만 기다리자
(태준) 장관 내정이 되면
- 법안은 그때 다시 상정해도 되니까...
- (선영) 그다음은?
송희섭 의원은 대한민국 검사들을
지휘하는 법무부 장관에
조갑영 의원은
당권을 쥔 원내 대표가 되겠지
그때 누가 그들을 상대할 수 있을까?
기다린다고 달라질 건 없어
(태준) 선영아
태준 씨, 끼어들지 마
이건 내 싸움이야
당신 정말 다칠 수도 있어
다치는 건 송 의원이야
내가 송 의원 발에 박힐 가시가 될 거거든
(도경) 이따 뵙겠습니다
(노인) 저, 저기, 젊은 양반
(도경) 네, 할머니
(노인) 여기, 나 같은 사람도 갈 수 있나?
[잔잔한 음악]
[노인 훌쩍이는 소리]
우리 손주 놈하고
얼마 전까지 저기, 저 앞에서 장사했었어
(노인) 에휴, 우리 손주 놈 아니었으면
오랫동안 장사도 못 했을 거야
학교 갔다 오면 내 옆에 꼭 붙어 앉아서
일 도와주고 그랬거든
착한 손주분이시네요
(노인) 암, 착하지
아비 어미 없이 그리 커도
우리 손주 놈보다 착한 애는 없지
[노인 훌쩍이는 소리]
고등학교 졸업하고
장사 제대로 해 보겠다고
인테리어인가 뭐도 했는데
주인이
가게를 두 달 만에 팔아 버리더라고
[노인 울먹이는 소리]
애가 얼마나 속상한지 밤낮 울다가
지금은 이 늙은 거 고생 안 시키겠다고
공장 다니고 있어
[노인 훌쩍이는 소리]
저, 어떻게...
여기 가면
우리 손주랑
다시 장사할 수 있게 해 주실까?
장담은 못 드리지만
아마도 해결할 수 있는 자리가 될 거예요
(도경) 저희 의원실에
아주 유능하신 보좌관님이 계시거든요
그분께 사정 이야기하시면
반드시 도와주실 거예요
그런 훌륭한 선생님이 있어?
그럼요, 할머니
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(희섭) 법사위 회의 끝났나 보지?
(원식) 네, 조금 전에
이상국 위원장한테 전화 왔습니다
지시한 대로 처리했다고
(희섭) 음
(원식) 의원님, 위원장 좀
챙겨 주셔야 될 것 같습니다
원내 대표
조갑영 의원한테 넘긴 걸 알면...
(희섭) 아직은 모른 척해
지금 알아 봐야 골치만 아프지
(원식) 네
(희섭) 아이고, 시원하다
아이고, 시원하다
- 좀 세게 해 봐, 아유
- (원식) 네
(희섭) 아이, 참
장관도 되기 전에
왜 이렇게 그냥 밥 달라는 인간들이 많은지
아이고, 죽겠다, 아이고, 시원하다, 아유
(이발사) 의원님, 오랜만에 오셨습니다
(희섭) 예, 안녕하세요
아이고, 요즘 아주 그냥 정신이 없습니다
[희섭 만족스러운 신음]
(이발사) 시원하실 겁니다
(희섭) 네, 아유, 좋다, 이거
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (석만) 의원님
[통화 종료음]
[선영 한숨]
미안해요 법안 만드느라 고생하셨는데
의원님이 미안하실 게 뭐가 있겠습니까?
(석만) 법안, 이렇게 짓밟히는 거
한두 번도 아니고
밟힌다고 가만있을 순 없죠
예리한 가시가 돼야죠
[의미심장한 음악]
다시는 밟지 못하게
[통화 연결음]
네, 정은희 의원님, 안녕하세요
(선영) 저 강선영 의원입니다
아까부터 저러시네?
(종욱) 조갑영 의원실
법안 자료 보고 계신 거지?
(혜원) 네
왜 남의 법안에 저렇게 신경을 써?
[태준 한숨]
[노크 소리]
보좌관님
서북 시장 자료입니다
(태준) 혜원아
- (혜원) 네
- (태준) 강선영 의원실 움직임 좀 살펴봐
작은 거라도 나오면 보고하고
[무거운 음악]
제가 더 알아야 될 내용이 있을까요?
(태준) 아니, 없어
네, 보고드릴게요
[태준 한숨]
(인수) 상하수도가 워낙 오래되고
하천에서 악취가 심해서
의원님 당선 전에 이미 주민들 60%가
재개발 동의를 한 상황입니다
의광시 서북 시장 재개발이 시작되면
여기도 금방 시작될 겁니다
이 지역은 재개발을 하지 않고
(성민) 하천하고 상하수도 공사만 해도
충분하잖아
(인수) 그렇긴 한데...
집주인들하고 주변 상인들은
재개발을 원하고 있는 상황이라
시 입장에서도 꽤 난감한 모양입니다
그렇다고 여기 계신 분들
하루아침에 쫓겨나게 할 순 없잖아
(성민) 강제 집행이 곧 시작될 텐데
(인수) 네, 그렇긴 하죠
공청회 열어 봐야 매번 싸움만 나고
이번 공청회도 어떻게 될지 모르겠네요
(성민) 아, 저, 어르신 저희가 좀
- 도와드리겠습니다, 무겁습니다, 아이고
- (주민) 아이고, 괜찮은데요
(성민) 재개발 건설사에
주진화학 이창진 대표 계열사도 있지?
네, 주진건설 있습니다
[잔잔한 음악]
(선영) 송희섭 의원을
당 윤리위에 제소한 것 때문에
걱정이 많으시다고 들었어요
제소하긴 했는데, 아시잖아요
(은희) 당 윤리 위원장이
송희섭 의원 사람인 걸
어떻게 해야 하나 고민 중이에요
당의 눈총도 있고
제소를 취소할 생각이 아니시면
제가 도와드리고 싶은데
나야 좋지만
그러다간 강 의원님 입장도
곤란해질 텐데요
의원님만 괜찮으시면 제가 도와드릴게요
그래도 당 윤리 위원장이...
작은 불씨는 막을 수 있어도
큰불은 쉽게 막지 못할 겁니다
(혜원) 보좌관님
강선영 의원이 정은희 의원과
접촉했다고 합니다
[의미심장한 음악]
[태준 한숨]
그리고 저희 당뿐만 아니라
야당 여성 의원들과도 접촉했고요
아무래도 강선영 의원이 의원님을
국회 윤리 특별 위원회에
제소할 생각인 것 같습니다
강선영 의원 지금 어디 있어?
여가부에서 주최하는 간담회에
참석 중이세요
(태준) 알았어
[혜원 한숨]
[태준 한숨]
(진행자) 지금까지 한 부모 지원 사업에
대해 얘기 나눠 봤습니다
[카메라 셔터음]
이제 국회 얘기를 해 볼까 하는데요
지금 대한당 송희섭 의원의
여성 혐오 발언이 논란이 되고 있습니다
강 의원님, 국회 윤리 특별 위원회에
제소하실 예정이라고요?
(선영) 네, 국회에서의 모욕 발언을 금지한
국회법 146조에 의거해
송희섭 의원을
국회 윤리 특별 위원회에
제소할 예정입니다
[무거운 음악]
(선영) 여야를 떠나
이미 많은 여성 의원들이
참여 의사를 밝혀 주셨습니다
(진행자) 네, 전 세계적으로
여성 혐오 발언이 문제가 되고 있습니다
혹시 국회 의원의 혐오 발언이
더 문제가 되는 이유가 있을까요?
국회 의원은 법을 만드는 사람입니다
누구보다 공정성을 갖춰야 하는데
(선영) 차별을 조장하는
혐오 표현을 해서는 안 되겠죠
그래서 국회 의원의 혐오 발언에 대해
제대로 된 처벌과
징계가 필요하다고 생각합니다
이번 일로 인해 여성 혐오뿐만 아니라
모든 혐오 발언에 대해
경고의 목소리가 나왔으면 하는 바람입니다
당신 정말 다칠 수도 있어
다치는 건 송 의원이야
내가 송 의원 발에 박힐 가시가 될 거거든
(TV 속 기자1) 대한당 정은희 의원을
대표로 스무 명의 여성 국회 의원들이
송희섭 대한당 의원을
국회 윤리 특별 위원회에 제소했습니다
여당과 야당의...
[의미심장한 음악]
- (희섭) 원식아, 스킨 좀 줘 봐라
- (원식) 아, 예
(기자1) 혐오 발언으로 문제가 되고 있는
송희섭 의원의 징계안을
- 국회 사무처에 제출했습니다
- (희섭) 됐어
(기자1) 윤리 특위의
최고 징계 수위는 의원직 상실로
- 징계안이 윤리위에 회부된다면...
- (희섭) 아이고, 크흠
[기자1 보도하는 소리]
장관실 문턱 하나 넘기 힘들다
[희섭 한숨]
(혜원) 의원실에
기자들의 전화가 쇄도하고 있어요
(태준) 제소에 동참한 여성 의원들
파악하고 반박 기자 회견 준비해
(혜원) 보좌관님
기자 회견으로 의원님이 만족하실까요?
- (태준) 뭐?
- (혜원) 지금 강선영 의원보다는
보좌관님을 먼저 생각하세요
[무거운 음악]
[태준 한숨]
강선영 의원을 막지 않으면
보좌관님이 모든 걸 다 잃으실 겁니다
지역구에서 올라오신 지
얼마 되지 않으셨잖아요
선배가 계속 망설이면, 의원님
이번에 어떻게 나오실지 몰라요
[태준 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 의원님
[노크 소리]
(TV 속 기자1) 윤리 특위의
최고 징계 수위는 의원직 상실로...
[TV 전원음]
(원식) 깜짝이야
(희섭) 에이, 씨
더럽게 앵앵거리네, 씨
[희섭 짜증 섞인 숨소리]
이대로 있을 거야?
(희섭) 하나도 모자라서
암탉이 둘이나 울고 있는데?
너 강선영 의원이랑 뭐라도 있어?
아닙니다, 없습니다
(희섭) 그런데 왜 이렇게 미적거리는 거야?
의원님, 이런 일은 저한테 맡기시죠
- (원식) 제가...
- (태준) 제가 처리하겠습니다
[의미심장한 음악]
어떻게?
[노인 놀란 숨소리]
(노인) 사람이 많네
[도경 옅은 웃음]
(도경) 다행이에요, 할머니
할머니, 저쪽에 앉을까요?
- (노인) 저기?
- (도경) 네
할머니
- (노인) 응
- (도경) 잠시만 계세요
제가 마실 거 사 올게요
- (노인) 응, 그래
- (도경) 네
(상인3) 아, 황 회장님, 안 오셨어?
(상인4) 그러게, 왜 이렇게 안 오시지?
오신다고 했는데
[엘리베이터 도착음]
(성민) 강선영 의원 법안 통과가 오늘이지?
(인수) 네, 근데 조금 전에 연락받았는데
통과 보류됐답니다
- (성민) 아, 그래?
- (인수) 네
(성민) 아니, 왜?
(도경) 안녕하세요, 의원님
(성민) 어, 인턴이 공청회까지 오고
부지런하네
[도경 옅은 웃음]
의원님, 이거 드세요
(성민) 아이, 자네가 무슨 돈이 있다고
내가 사 줬어야지
[도경 멋쩍은 웃음]
장태준 보좌관은 안 왔어?
급한 일 계시다고
정리되면 바로 오신다고 하셨어요
[성민 옅은 신음]
- (성민) 잘 마실게
- (도경) 아, 네
[무거운 음악]
(석만) 어, 알았어, 어, 어
[통화 종료음]
의원님, 정은희 의원이
국회 윤리 특별 위원회 제소를
취소했답니다
[선영 놀라는 숨소리]
[석만 한숨]
(선영) 하, 의원님
- 윤리 특위 제소...
- (은희) 그렇지 않아도
전화드리려고 했는데 오셨네요
어떻게 된 거예요?
아무래도 부담이 너무 크네요
다른 여성 의원들도 저와 같은 생각이고요
(은희) 강 의원님이 힘써 주신 거
잊지 않을게요
그럼 제가 회의가 있어서
저기, 의원님
(은희) 강 의원
우리 이 문제, 너무 여성, 남성 문제로
몰아가지 맙시다
안 그래도 사회가 복잡하잖아요?
(태준) 당 대변인 해임 서류입니다
사인하시죠
(석만) 장태준!
(태준) 거절하시면 환노위에서도
사보임 될 겁니다
(석만) 뭐? 사보임?
[석만 어이없는 숨소리]
(태준) 받아들이세요
그럼 다른 당직 자리는
알아봐 줄 수 있습니다
(석만) 너 이리 나와!
잠깐 자리 좀 비켜 주세요
- (석만) 의원님, 제가...
- (선영) 고 보좌관님
[선영 떨리는 숨소리]
당 대변인 누구야?
정은희 의원?
송희섭 의원한테 전해
내가 다치는 만큼
송희섭 의원도 똑같이 다칠 거라고
선영아
태준 씨 꿈 포기하지 마
(선영) 나도 내 꿈 포기 안 해
(태준) 내 꿈도 당신도 포기 안 해
이 방법이 최선이야
그러니 날 믿어
(선영) 믿었어
하, 지금까지는
(태준) 그럼 끝까지 믿어!
[선영 거친 숨소리]
너 이렇게까지 할 거야?
의원님 잘 모셔 상황 더 안 좋아지기 전에
태준아!
[카메라 셔터음]
(은희) 안녕하세요, 잘 부탁드립니다
안녕하십니까, 여러분
금일부로 대한당 대변인으로 임명된
정은희 의원입니다
[무거운 음악]
[노크 소리]
(TV 속 은희) 이렇게 중요한 시기에
막중한 임무를 맡게 되어
무거운 책임감을 느끼고 있습니다
대한당이 국민들에게 더 사랑받고
신뢰받는 정당이 될 수 있도록 더 노력하고
당의 정책과 노선, 메시지를...
[TV 속 은희 말소리]
의원님, 받아들이시죠
법안도 막혔고
- (석만) 지금 환노위마저 잃으시면...
- (선영) 국회 의원 임기는
이번이 마지막이겠죠
(은희) 더 많이 소통하겠습니다
근거 없는 비난에는 강력한 비판을
논리적인 공격에는 냉철하고 수준 높은...
[원식 휘파람 부는 소리]
(원식) 잘 해결했어?
어째 아픈 표정이다?
쳇, 씨, 에라, 씨
(혜원) 보좌관님
공청회 자료 준비됐습니다
의원님은?
(혜원) 조금 전에 출발하셨습니다
(태준) 나머지 자료 챙겨서 따라와
먼저 가 있을게
(혜원) 네
- (희섭) 응
- (원식) 예, 예, 의광시 관계자분...
(희섭) 어, 어, 제가 좀 늦었습니다
(관계자) 아이고, 바쁘신데
이렇게 와 주신 것만으로도 감사하죠
[희섭, 원식 웃음]
시작한 지 얼마 안 됐습니다, 가시죠
- (원식) 자, 이쪽으로...
- (희섭) 어
[카메라 셔터음]
(성민) 지역을 위한 사업이라고
말씀하셨는데
지역에 살고 있는 주민을 무시한 사업이
어떻게 지역을 위한 사업입니까?
공사 기간 동안 장사할 곳도 없고
임대료 상승도 뻔한데
상인들이 다시 돌아올 수 없다는 거
알고 계시잖아요
기존 상인들 다 쫓아내고
임대료 장사 하려고...
[성민 말소리]
(희섭) 저 인간은 여기 왜 와 있는 거야?
(원식) 재개발 사업이
성진시 일부에도 걸쳐져 있습니다
뭐라도 한마디 하고 싶은 거겠죠
(성민) 이걸 상생이라고 말씀하시면
상생의 뜻을 모르시는 거죠
- 대안 없이 사업 병행하지 마시고...
- (도경) 할머니
[성민 말소리]
저기 왼쪽에 계신 분이
제가 말씀드린 보좌관님이세요
(성민) 합의가 이루어지면...
(희섭) 저 자식은 허구한 날
교과서 같은 말만 하고 앉았어
임대료 문제를 거론할 겁니다
(태준) 시 조례를 제정해서
임대료 상승을 방지하고
건물주와 상인 간의 상생 협약을 맺는다면
임대료 상승을
현 10%에서 5%로 낮출 수 있습니다
(건물주1) 이미 결정된 일을
- 왜 중단합니까!
[긴장되는 음악]
- (건물주1) 아, 다 동의한 일이잖아요
- (건물주2) 옳소, 옳소
[사람들 웅성거리는 소리]
(건물주3) 지금까지 기다린 우리는 뭔데?
재개발된다고 건물 고치지 못해 가지고
비가 새는 것도 참고 살았어
(건물주4) 건물 낡았다고 임대료 내려 달라
수리해 달라!
그렇게 날린 돈이 얼마인 줄 알아!
(상인3) 아, 장사를 할 수 있게
만들어 줘야 되는 거 아니야?
같이 좀 살자고 하는 거 아니냐고!
(건물주5) 지역을 살리는 게 먼저지
보상금 장사도 정도껏...
[사람들 소란스러운 소리]
(상인4) 지금 뭐라 그랬어? 보상금?
(원식) 열심히 준비하면 뭐 하나?
공청회가 이 꼴인데
그만 나가시죠, 의원님, 예
(건물주6) 건물 낡았다고 임대료 내려 달라
수리해 달라
그렇게 날린 돈이 얼마인 줄 알아?
(혜원) 하, 이번 일
오원식 보좌관이 계획한 것 같아요
서울 의광 고속 도로
예산을 살펴보다가 이게 나왔어요
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(원식) 예, 황 회장님
공청회는 잘되고 있습니다
[원식 웃음]
예, 나머지 임대업자들도 설득해 주시면
고속 도로 사업이야 잘 진행될 겁니다
[원식 웃음]
지금 싸우고 난리 났어요, 예...
(원식) 뭐야, 이 새끼야, 이게, 씨
[태준 힘주는 신음]
아, 참, 여보세요
[통화 종료음]
뭘 그리 노려보고 있어? 눈깔 빠지겠다?
(태준) 지금 뭐 하는 거예요?
뭐 하긴 일하고 있지, 이 새끼가...
서북 시장
의원님이 제게 맡긴 일이에요!
(원식) 야, 영감님 일인데
네 일, 내 일이 어디 있냐?
그리고 언제까지 너만 더운밥 먹을래?
찬밥 그만 먹고 나도 더운밥 좀 나눠 먹자
선배가 지금
찬밥, 더운밥 가릴 처지입니까?
- (원식) 뭐?
- (태준) 선배가 왜 이러는지
내가 모를 것 같아요?
고속 도로 예정 부지에
선배 아버지 이름으로 땅이 있더군요!
[무거운 음악]
이거 의원님이 알고 계십니까?
[원식 당황하는 숨소리]
[원식 난감한 숨소리]
(원식) 야
영감들 뒤치다꺼리하는데
뭐, 이런 콩고물이라도 만져야지
우리가 무슨
보너스가 있냐, 수당이 있냐?
이런 거라도 챙겨야...
왜 이렇게 혼자 깨끗한 척해?
이 바닥, 씨, 다 그런 거 아니야!
선배만 그렇겠죠
(태준) 제가 의원님께 직접 보고드릴까요?
근데 이 새끼가, 근데 이, 쌍...
[원식 아파하는 신음]
있는 거라도 챙겨 드시고 싶으면
얌전히 계세요
[원식 힘겨운 신음]
[원식 아파하는 신음]
[원식 거친 숨소리]
(관계자) 와 주셔서 정말 감사드립니다
안녕히 들어가십시오
- (희섭) 예, 수고하셨어요
- (관계자) 예
(태준) 의원님, 서울 의광 고속 도로 사업
재고해 주십시오
그냥 진행해
(태준) 이미 타당성 조사 심사에서도
떨어진 사업입니다
지역 균형 발전 구실로 밀어붙이면 돼
(희섭) 상인들 지지도 꽤 클 거고
전답이 사람들은
상인들 중 열 명도 채 안 됩니다
(태준) 이대로라면
상인들 분란만 더 가중됩니다
제가 황 회장을 다시 만나서...
똑똑한 놈이 왜 이래?
(희섭) 너 의광시 물려받기 싫은 거야?
정치를 하려면 표 계산을 똑바로 해야지
그 열 명이
의광시 절반의 표를 가지고 있어
그럼 어떻게 해야 되는지 잘 알잖아
원래 똘똘 뭉친 것들은
찢어 놔야 일이 수월해져
상관 말고 밀어붙여
그럼 알아서들 흩어질 테니까
(노인) 장태준 보좌관님이시죠?
- (태준) 예
- (노인) 아이고
훌륭하신 보좌관님이라고 얘기 들었어요
우리 손주 놈이랑
시장에서 다시 장사할 수 있게
꼭 좀 도와주세요
제발 좀 부탁드립니다, 선생님
[무거운 음악]
꼭 좀 도와주세요
부탁드립니다, 꼭요
[문 소리]
[태준 한숨]
[사람들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(희섭) 너 의광시 물려받기 싫은 거야?
정치를 하려면 표 계산을 똑바로 해야지
그 열 명이
의광시 절반의 표를 가지고 있어
[성민 헛기침 소리]
(도경) 제가 드리겠습니다
(성민) 공청회 엉망으로 만든 거
네가 계획한 거야?
(태준) 아니라고 말씀드렸잖아요
그럼 진작에 조치를 취했어야지
일을 왜 이렇게 만들어?
[태준 한숨]
임대 사업자들도 의광시 주민입니다
그들도 법적인 권리를
주장할 수 있는 게 당연한 거죠
법 이전에 사람을 봐!
엄한 정치 놀음에 빠져 있으니까
사람들이 안 보이는 거야, 인마!
[태준 옅은 한숨]
(성민) 재개발
[애잔한 음악]
좋지
깨끗하고 길도 넓어지고
여기 사람들도 이렇게 살고 싶겠냐?
낡고 비좁아서 사람들 지나갈 틈도 없는데
왜 이렇게 사람들이
다닥다닥 붙어 사는지 알아?
저렇게 붙어 있지 않으면 불안한 거야
모진 세월 견디려면
서로들 엉켜서 단단해져야 했거든
언제 쫓겨날지 모르니까
근데
저 사람들을 갈기갈기 찢어 놓고
저 불빛마저 뺏어야겠냐, 이놈아?
저희 어머니도 새벽 시장에서 일하셨어요!
(태준) 저라고 저들 마음 모를 것 같아요?
형님이, 아니
의원님이 벌써 해결하셨어야죠!
하, 진짜, 씨
아니, 이런 일이
우리 둘 마음으로만 되는 일이 아니잖아요
(성민) 간다
(태준) 아, 모셔다드릴게요
(성민) 싫어, 인마, 필요 없어
나 혼자 갈 거야
으윽...
[혜원 놀라는 숨소리]
- (도경) 아, 의원님
- (혜원) 의원님
[성민 힘겨운 숨소리]
(도경, 혜원) 괜찮으세요?
[성민 힘주는 신음]
(태준) 하, 진짜
- (혜원) 의원님
- (성민) 아, 괜찮아요
아니, 괜찮대도
[성민 중얼거리는 소리]
(태준) 아유, 정말, 진짜
먼저 들어가
내가 의원님 모셔다드릴 테니까
- (성민) 싫다, 인마, 혼자 갈 수 있어
- (태준) 퇴근해
괜찮아
(성민) 에이씨, 놔, 놔!
[차분한 음악]
(도경) 이번 일, 장태준 보좌관님이
하신 거 아닌 거죠?
(혜원) 네
[도경 안도하는 숨소리]
다행이다
(도경) 혹시 보좌관님이 그러셨을까 봐
걱정했거든요
왜 그렇게 보좌관님을 좋아하세요?
(도경) 아...
저 고등학교 때
아버지가 산재로 병원에 입원을 하셨어요
근데 산재 인정을 못 받아서
집안이 많이 힘들었었는데
보좌관님이 도와주셨거든요
보좌관님이요?
네
(도경) 오래전 일이라
저를 기억 못 하시는 것 같지만
보좌관님이 저희 가족에게
힘이 되어 주신 것처럼
저도 누군가에겐
그런 사람이 되고 싶거든요
그래서 의원실 들어온 거예요
능력은 없지만
[성민 옅은 신음]
[성민 놀라는 숨소리]
[성민 헛기침]
[성민 거친 숨소리]
(태준) 더 주무세요
도착하면 깨워 드릴 테니까요
내가 알아서 해, 인마
(성민) 아, 근데 강선영 의원은
어떻게 된 거야?
법안 통과 안 됐다며?
너희 의원실하고 뭔 일 있어?
남의 의원실 신경은 좀 끄세요
(태준) 아니, 그리고
그, 의원님이 그, 신발이 그게 뭐예요?
다 해져 가지고
이게 뭐 어때서 그래?
(성민) 너야말로 신경 꺼
허구한 날 잔소리해
[태준 헛웃음 소리]
[잔잔한 음악]
너희 어머니도 시장에서
일하셨다고 했잖냐
(태준) 아버지가 선거 나간다고
집안 살림 다 말아먹었을 때
어머니가 새벽 시장 나가시면서
저 키웠어요
(성민) 그럼 너도 알 거 아니야?
그분들이 얼마나 힘든지
알죠
[태준 한숨]
(태준) 어릴 땐
새벽 시장에 켜진 불빛들이
그냥 이뻐 보이기만 했었는데
어느 날
와, 이런 옌장
우리 엄마가
이 한 평도 안 되는 가게를 밝히려고
저렇게 고생을 하시는구나
시장 불 하나둘 꺼지는 거
하나씩 밝히는 거로는 부족합니다
아예 그냥 꺼지지 않는
그런 세상을 만들어야죠
(성민) 제발
[밝은 음악]
[태준 지친 숨소리]
[태준 한숨]
[카드 인식음]
(갑영) 어이, 장 보좌관
의원님 보고 점심에 뵙자고 해
좋은 횟집 예약하고
- (태준) 알겠습니다
- (갑영) 응
어이, 강 의원
[의미심장한 음악]
반반한 얼굴로
당 대변인 자리 앉혀 줬으면 됐지
왜 함부로 나대? 이제 좀 조용히 있어
(선영) 제 반반한 얼굴 덕에
지금까지 여기에 오신 게 누구신데요?
(갑영) 뭐?
원내 대표 제안받으신 거
제가 아직 축하는 못 드리겠네요
(갑영) 저게 미쳤나? 뭐라는 거야?
하하, 참
나중에 보지
[카드 인식음]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
[태준 한숨]
당 대변인 자리 양보해 주셔서 감사합니다
(태준) 의원님이 가실 수 있는 자리
알아본 겁니다
검토해 주십시오
고마워요
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
[갑영 웃음]
쓰키다시가 참 좋네요
[희섭, 갑영 웃음]
[노크 소리]
- (형도) 아이고, 오셨네요
- (비서실장) 늦었습니다
[비서실장 웃음]
(희섭) 아이고, 아이고, 실장님
[비서실장, 희섭 인사하는 소리]
- (비서실장) 아, 조 의원님, 예
- (갑영) 오시느라고
- 수고하셨습니다
- (비서실장) 아이고, 여전하시네요
예, 아, 예
이야, 여전하시네, 우리 송 의원님
[희섭 멋쩍은 신음]
[비서실장, 갑영 웃음]
(희섭) 덕분에요
(TV 속 기자2) 청와대는 오늘
법무부 장관 후보자로
송희섭 대한당 의원을 지명했습니다
[노크 소리]
송 후보자는 경기도 의광시 출신으로
82년부터 서울 중앙 지방 검찰청에서
[석만 한숨]
검사로 일하며 2차장 검사를...
[기자2 보도하는 소리]
뭐 하러 보세요, 가슴만 아프게
법사위 회의가 몇 시죠?
2시요
(석만) 의원님, 그만 포기하시죠
제가 더 열심히 해서
다른 어젠다를 찾아보겠습니다
아니요
- (선영) 계속해요
- (석만) 네?
[의미심장한 음악]
이제 시작이니까
(태준) 내 꿈도 당신도 포기 안 해
이 방법이 최선이야
그러니 날 믿어
(선영) 믿었어
하, 지금까지는
(태준) 그럼 끝까지 믿어!
내가 아니더라도
당신 대변인 자리 보장 못 해
원내 대표 권한인 거 알잖아
대신 당신 법안은 내가 지켜 줄게
장관 내정을 위해
조갑영 의원이 필요하단 말이야
두 사람이 손잡은 이상
우리가 피할 길은 하나밖에 없어
법사위원장
- (선영) 이상국 의원?
- (태준) 당신하고 나하고 싸워서
이득 보는 건 조갑영 의원뿐이야
전쟁터를 바꾸자고
조갑영 의원과 이상국 의원으로
강선영 의원이 여긴 어쩐 일이십니까?
얘기드릴 게 있어서요
잠깐 시간 괜찮으시죠?
(상국) 한 부모 법안 얘기라면
다음에 하시죠
곧 회의에 들어가야 해서
10분이면 됩니다
앉으시죠
위원장님께서도 저희 법안 취지에
공감한다고 들었는데
아닌가요?
취지에 공감한다고
법안이 통과되는 건 아니지 않습니까?
송희섭 의원 때문인가요?
[의미심장한 음악]
- (상국) 강 의원
- (선영) 송희섭 의원을
어디까지 믿으세요?
그만 일어나 봐야겠군요
얘기는 다음에 하지요
(선영) 지금 나가시면 원내 대표 자리엔
앉지 못하실 겁니다
(태준) 이상국 위원장
아직 조갑영 의원과
원내 대표로 거래한 걸 모르고 있어
그걸 이용하자고
아직 5분 남았는데
어떻게 하시겠어요?
(TV 속 기자2) 청와대는 송희섭 의원은
국회와 긴밀히 협력해야 하는
[사람들 웃음]
법무부의 수장으로
가장 적절한 인사라며...
[기자2의 보도하는 소리]
(갑영) 제가 한잔 올리겠습니다
(비서실장) 예, 감사합니다
- (갑영) 축하주입니다
- (희섭) 아, 예
[의미심장한 음악]
(희섭) 감사합니다
[사람들 웃음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 속 음성]
(갑영) 안주가 좋으니까 술이 답니다
(희섭) 아이, 실장님을 위해서
제가 특별히 준비를 했습니다
(비서실장) 송 의원님 덕분에
이런 귀한 걸 먹네요
[사람들 웃음]
(비서실장) 송 의원님께서
정부에 많은 힘이 되어 주십시오
(희섭) 여부가 있겠습니까?
법무부 장관에는 제가
원내 대표에는 우리
조갑영 의원께서 딱 버티고 계시는데
[갑영, 비서실장 웃음]
뭐가 걱정입니까?
든든합니다
[사람들 웃음]
송희섭 의원이
날 피한 이유가 이거였군요
[통화 종료음]
조갑영 의원
흠집이 많은 사람입니다
(선영) 아들 문제로 여당 내에서
신뢰도 많이 잃었고
원내 대표 앉기에는
위원장님보다는 부족하지 않을까요?
그 말은
(상국) 강 의원이
날 지지하겠다는 말인가요?
위원장님 선택에 따라서요
(선영) 오늘 회의에
조갑영 의원 법안도 다룬다고 들었습니다
자료 보시면 아시겠지만 법안이 통과된다면
조 의원 지역구에 있는 연구 시설에
추가 지원이 이루어질 겁니다
당연히 특혜 의혹도 제기될 거고요
위원장님까지 이런 정치적 부담을
안으실 필요가 있으실까요?
타격을 받을 사람은
한 사람이면 충분하잖아요
[상국 옅은 웃음]
(TV 속 기자3) 방금 끝난 법사위 회의에서
한 부모 가정 지원 법안이 통과되었습니다
[카메라 셔터음]
전날 회의에서
- 보류되었던 법안은...
- (석만) 뭐야? 어떻게 된 거야?
- (보좌진1) 어, 의원님
- (보좌진2) 아, 오셨어요?
(석만) 어?
의원님, 이거 어떻게 된 거예요?
좋은 법안이잖아요
[웅장한 음악]
위원장님께서도
법안의 가치를 알아주신 거죠
[카메라 셔터음]
(상국) 오늘 통과된 한 부모 가족 지원법은
복지의 사각지대에 놓여 있는
저소득 한 부모에게
반드시 필요한 법안입니다
경제적 문제로 육아에 어려움을
겪고 있는 한 부모 가족에게
큰 도움이 될 거라고 믿습니다
[사람들 웃음]
[사람들 저마다 기뻐하는 소리]
(석만) 축하드립니다, 의원님
축하드립니다
(영상 속 기자3) 법안이 최종 통과 되면
양육비 추가 지원을 받을 수 있는
한 부모 가정이 대폭 늘어나
지금보다 더 많은 저소득 한 부모 가정이
그 혜택을 누릴 수 있을 것으로 예상됩니다
[갑영 웃음]
(비서실장) 예, 예, 아유
- 맛있게 잘 먹었습니다
- (희섭) 다음에 또 모시겠습니다
(비서실장) 반가웠습니다, 네 수고하십시오
[희섭 인사하는 소리]
[희섭 웃음]
네, 수고하세요
- (희섭) 아, 예, 예
- (갑영) 저도 들어가겠습니다
(태준) 의원님
한 부모 법안이 통과됐습니다
조갑영이 법안은?
(영상 속 상국) 산업 기술 혁신법은
지금까지 수많은 논의 끝에
지금의 모습을 갖춰 왔습니다
[카메라 셔터음]
조갑영 의원이 발의한 개정안은
특정 연구 시설에
특혜가 될 수 있으므로...
[의미심장한 음악]
(선영) 송희섭 의원이 가만있을까?
걱정하지 마
원하는 걸 얻으면 버릴 사람이니까
(상국) 좀 더 심사숙고가
필요하다고 생각합니다
이상국, 이놈도
국회 짬밥이 목구멍까지 찬 놈인데
가만히 있을 리가 없지
어떻게 할까요?
놔둬
장관 자리가 코앞이야
(희섭) 더 이상 건드려 봐야 동티만 나지
나야 뭐, 조갑영이랑
이상국이가 싸우면 나쁘지 않지
[희섭 웃음]
조갑영이만 똥줄 타게 생겼네
(영상 속 상국) 조갑영 의원이
발의한 개정안은
특정 연구 시설에
특혜가 될 수 있으므로...
[상국 말소리]
(갑영) 아이, 씨, 주꾸미 같은 새끼, 진짜
[갑영 성난 신음]
[형도 놀라는 신음]
아유, 정말 내가, 씨, 송희섭이
씁, 근데
(희섭) 이상국이 혼자
이런 짓을 할 리는 없고
강선영인가?
확실히 여우는 여우야
(보좌진3) 됐어!
[보좌진들 환호성]
(보좌진3) 와, 진짜 이런 일이!
[보좌진들 웃음]
(종욱) 어? 저게 어떻게 통과됐지?
[기자3 보도하는 소리]
(도경) 통과되면 좋은 거 아니에요?
의원님도 공동 발의 하신 거잖아요
뭐, 그렇긴 하지, 우리가 한 건 없지만
(종욱) 근데 조갑영 의원실 법안은
왜 떨어진 거야?
장 보좌관님이 꽤 신경 쓰신 거잖아
- (혜원) 글쎄요
- (원식) 장 보가 신경을 써?
(종욱) 예, 어제부터 계속
법안 자료 검토했거든요
(기자3) 차질 없이
본 회의를 진행하게 될지
국민들의 관심이 모아지고 있습니다
[의미심장한 음악]
(원식) 장태준이 처리한
강선영 의원 법안은 통과되고
신경 쓴 조갑영 의원 법안은 날아가고
장태준
강선영
하...
[휴대전화 진동음]
(선영) 오늘 영화 한 편 볼래?
끝나고 술도 한잔하고
(태준) 그래, 극장에서 봐
[분위기 고조시키는 음악]
[종욱 피곤한 숨소리]
[카드 인식음]
[석만 웃음]
(석만) 어? 딱 걸렸어
딱 걸렸어, 딱 걸렸어
이제 퇴근들 해?
- (종욱) 보좌관님, 어디 가세요?
- (석만) 어, 회식
법안 통과된 날 술 한 잔씩 해야지, 어
같이 가
(종욱) 아, 저희가 가도 돼요?
- 저희는 법안에 숟가락만 얹은 건데
- (석만) 아, 그럼 또 와서 숟가락만 들어
태준이는?
일 있으시다고 먼저 가셨어요
새끼가 무슨
(석만) 보좌관이 의원님들보다 더 바빠
자, 자, 자, 갑시다, 갑시다
자, 자, 윤 비서! 자, 다정 씨도!
아, 빨리 와, 빨리! 자, 빨리!
가자, 가자, 가자
[석만 웃음]
빨리빨리, 빨리 와
(종욱) 강선영 의원님은 안 오시나 봐요?
(석만) 우리 영감님이 또 센스가 좋잖아
우리끼리 편하게 먹으라고, 짠!
[사람들 탄성]
요것만 주고 가셨지
자, 건배부터 하자고, 응
자, 입...
[익살스러운 음악]
어이, 도둑놈
- (도경) 예?
- (석만) 건배사 한번 해 봐
거, 건배사요? 제가요?
오, 오늘도 고생 많으셨습니다
(도경) 더 나은 대한민국을 위해, 건배!
(종욱) 아이, 씨
(석만) 왜 저래?
[사람들 한숨]
- (도경) 다시 할까요?
- (석만) 응
내일 나라가 어떻게 되든지
오늘은 마시고 죽자!
(종욱) 마시자!
[사람들 호응하는 소리]
(석만) 그때는
나도 국회 의원이 될 줄 알았다고
[익살스러운 음악]
이 고석만이도 할 수 있구나
그런 생각이 들었다고
근데
근데 떨어졌어, 왜?
대체 이유가 뭘까?
솔직히요?
어, 솔직히 말해, 솔직히
얼굴?
[사람들 웃음]
(석만) 야, 너 내 얼굴이 어때서?
(다정) 오징어?
오징어 좀 드시라고요
- (석만) 응, 아
- (다정) '아'
[다정 웃음]
(석만) 에이, 씨
기분 이상하게 나쁘네
(도경) 저기, 윤 비서님은
왜 기자 그만두시고 이 일 하시는 거예요?
[잔잔한 음악]
기사도 잘 쓰시는 것 같던데
몇 개 읽어 봤거든요
기사...
더 이상 쓰고 싶지 않았거든요
저번에 병원에서 본 사람
(혜원) 신재경 씨
제 기사 때문에 그렇게 된 거예요
[사람들 소란스러운 소리]
[발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[태준 옅은 웃음]
[분위기 고조시키는 음악]
[원식 옅은 탄성]
[원식 어이없는 숨소리]
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(원식) 강선영 의원하고 붙어먹은 거
의원님이 아시면 어떻게 나오실까?
(태준) 의원님 장관 청문회 전에
오원식부터 정리하자
(보좌진4) 성진시 공장에서
사고가 났습니다
(창진) 막을 수 있는 대로 막아
(성민) 이창진이 주는 술에 취하지 마라
(태준) 진실을 밝힌다고
뭐가 달라질 것 같습니까?
(혜원) 아무래도 주진건설 쪽에서
사건을 은폐하려는 것 같아요
현장 직원들 입단속까지 시킨 것 같답니다
(선영) 손에 쥔 걸 버려야
더 큰 걸 얻을 수 있잖아요
(태준) 대표님이 절 돕는 게 아니라
제가 대표님을 도와드리는 겁니다
생각하세요, 어떻게 행동해야 할지